---
id: "5"
title: "カクテルレシピでよく目にする『グレナデンシロップ』って何？"
date: "2021-09-04"
---

# カクテルレシピでよく目にする『グレナデンシロップ』って何？

自分でカクテルを作ってみたい！と思ってレシピを調べた方ならば一度は目にしたことがあるだろう「グレナデンシロップ」。
今回はこちらについて紹介していきます！

## グレナデンシロップとは？

グレナデンシロップとは、ザクロの果汁と砂糖からなるノンアルコールのシロップのことです。
赤色のシロップで、カクテルやお菓子の材料として色味をつけたり味に深みを出したりするために用いられることが多いです。

「グレナデン」という単語はフランス語が語源になっていて、日本語の「ザクロ」に対応します。
なお、フランスや日本では「グレナデンシロップ」というと先述したようにザクロシロップを意味することが多いですが、英語圏では複数のベリーを混ぜたシロップを指すようです。
さらに、最近ではザクロが含まれないものが主流になってきているようです。

実際、ノンアルコールシロップで有名なモナン社から販売されている「モナン グレナディン（グレナデン） シロップ」の原材料にはザクロが含まれていません。
レッドベリーなどのフルーツ類やバニラなどが使われています。

<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=ouchibar09-22&language=ja_JP&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B0040PIYF4&linkId=bcdf31299f60fab889df58dc57658dc6"></iframe>

なお、モナンのシロップにはザクロが原材料に入った「ポムグレナート（ざくろの実）シロップ」もしっかりとあるようです。

<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=ouchibar09-22&language=ja_JP&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B0049DMJSA&linkId=d3f928d0b9afe3aa8887c668cf557dc7"></iframe>

## グレナデンシロップを使ったカクテルを紹介！

### 1. シャーリーテンプル

まずは、グレナデンシロップを使ったノンアルコールカクテルで代表格となる「シャーリーテンプル」を紹介します。
辛口なジンジャーエールと甘めなグレナデンシロップがほどよく組み合わさり、飲みやすくなっています。
また、ジンジャーエールの代わりにレモネードを用いるレシピもオススメなのでそちらも試してみてください！

#### 材料

- グレナデンシロップ: 20ml
- ジンジャーエール: 130ml
- レモン: あれば

#### 作り方

1. レモンの皮をらせん状に向き、グラスに入れて、皮の端をグラスの縁にかける（レモンを使わない場合はこのステップは飛ばして OK）
2. グラスに氷を入れ、グレナデンシロップ、ジンジャーエールも入れる
3. 最後に軽くステアして完成

### 2. テキーラサンライズ

次に紹介するのは、テキーラの風味とオレンジジュースの果汁感が組み合わさりフルーティな味わいを持ち、そこにグレナデンシロップが加わることでビジュアル的にも綺麗になる「テキーラサンライズ」です。

#### 材料

- グレナデンシロップ: 20ml
- テキーラ: 45ml
- オレンジジュース: 90ml
- スライスオレンジ: あれば

<iframe style="width:120px;height:240px;" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" frameborder="0" src="//rcm-fe.amazon-adsystem.com/e/cm?lt1=_blank&bc1=000000&IS2=1&bg1=FFFFFF&fc1=000000&lc1=0000FF&t=ouchibar09-22&language=ja_JP&o=9&p=8&l=as4&m=amazon&f=ifr&ref=as_ss_li_til&asins=B00RE4875K&linkId=69311a6a0fba916a824860a7db0da022"></iframe>

#### 作り方

1. 氷を入れたグラスにテキーラとオレンジジュースを注ぎ、軽くステア
2. グレナデンシロップがグラスの底に沈むようにゆっくりと注ぐ
3. 最後にあればスライスオレンジをグラスの縁に飾って完成

## さいごに

最後までお読みいただきありがとうございました！
お家 Bar でもグレナデンシロップを使ったカクテルレシピは多く取り扱っていますので、目にした際は頭の片隅で今回の内容を思い出してくれたら嬉しいです。

> 『Amazon アソシエイトプログラム』
> 当ブログは amazon.co.jp を宣伝しリンクすることによって、サイトが紹介料を獲得できる手段を提供することを目的に設定されたアフィリエイト宣伝プログラムである、Amazon アソシエイト・プログラムの参加者です。
